Image d'entrée : Format bitmap
On vise l'obtention d'un format binaire avant la partie ocr, avec un 1 pour les blancs et un 0 pour les noirs, et un nobmre d'octets égal au nombre de pixels dans l'image.

Installer un "hexreader" pour avoir une idée de la bitmap
lire wiki bitmap format

limite: reconaissance uniquement des textes horizontaux

Découpage du projet: 
1) Interface graphique, gtk3, avec des accès à:
-chargement d'une image à reconnaitre
-stockage des résultats de la reconaissance
-statistiques, apprentissage/entrainement ...


2) Pré-traitement de l'image pour passer d'un fichier bitmap (de 1 à 24 bits) à un fichier binaire.

https://fr.wikipedia.org/wiki/Windows_bitmap
https://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format

2.1) Traitement de l'image pour obtenir le fichier binaire.

Se documenter sur un algorythme anti-bruit.
Et un autre pour la reconaissance des contours... 

Autres ?

2.2) Traitement du fichier binaire pour obtenir les lignes et les caractères qui constituent l'input du module 3.


3) Ecrire l'algo du réseau neuronal. Chercher des images publiques de caractères afin d'entrainer le réseau.
Stocker les résultats de l'entrainement dans des fichiers, et utiliser ces fichiers lors de la reconnaissance finale.


Avoir deux dicos, les chercher dans des bases libres de droits, français et anglais.
Avoir un mot par ligne, il est possible de dériver des mots qui n'existent pas à l'aide de conjugaison.
Limitations: une seule langue reconnue à la fois.

------------------------
5/10: pour la génération du fichier Makefile à partir de la configuration codeblocks:
sudo apt-install cdb2make

https://sourceforge.net/p/cbp2make/wiki/Home/

Ensuite:
cbp2make -in Oeil_De_Surimi.cbp -out Makefile

-----------------------
Créer une structure représentant le NN (neural network). Ce qu'il faudrait paramétrer (entre autres):
- nombre de inputs
- nombre de outputs
- nombre de couches intermédiaires (hidden layers)
- nombre de neurones par couche intermédiaire (pour simplifier, le même nombre de neurones pour toutes les couches intermédiaires)
- les weights entre les couches + les bias
- la fonction utilisée pour les calculs (sigmoïde, ...)
- ...
